Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Finger-Mounted Laser
ja: 指搭載式レーザー
ko: 손가락 탑재형 레이저
zh_cn: 手指激光枪

source: Fingerhack
ja: 指内蔵式ハッキングツール
ko: 손가락 해킹장치
zh_cn: 指端黑客仪

source: Fingerpick
ja: 指内蔵式ピッキングツール
ko: 손가락 잠금해제장치
zh_cn: 手指开锁器

source: Fingertip Razors
ja: 指先剃刀
ko: 손끝 면도날
zh_cn: 指尖剃刀

source: Flashbang Generator
ja: 閃光発生装置
ko: 섬광 생성기
zh_cn: 闪光弹生成器

source: Fusion Blaster Arm
ja: フュージョンブラスターアーム
ko: 퓨전 블래스터 팔
zh_cn: 核聚变臂炮

source: Heat Drain
ja: 体温吸収装置
ko: 열 흡수기
zh_cn: 热能冲击

source: Hydraulic Muscles
ja: 油圧式筋肉
ko: 유압 근력장치
zh_cn: 液压肌肉

source: Implanted Night Vision
ja: 暗視(内蔵)
ko: 광 증폭 시야
zh_cn: 植入式夜视仪

source: Improperly installed wires cause a physical stiffness in most of your body, causing increased encumbrance.
ja: 不適切に張り巡らされた配線が体内の至る所でこんがらがっています。動作制限を受けます。
ko: 잘못 설치된 전선 때문에 몸 대부분이 움직이기 힘듭니다. 방해도가 대폭 증가합니다.
zh_cn: 错误安装的导线会导致你全身大部僵直，从而增加你的累赘度。

source: In a cruel twist of fate, a poorly executed CBM installation has given you a pair of useless bionics which make squeaking noises when you walk.
ja: 運命のいたずらか、導入処置がずさんだったために、何の役にも立たないうえに歩くとキーキー鳴る故障した生体部品が両足首に残されてしまいました。
ko: 잔혹한 운명의 뒤틀림으로 인해, CBM 설치가 잘못 시행되었고 그로 인해 당신은 한 쌍의 쓸모없는 바이오닉과 걸을 때 그것이 만들어내는 삐걱삐걱 소리를 가지게 되었습니다.
zh_cn: 一次失败的CBM安装，使你的脚踝在行走时发出沉重的闷响，除了聋子所有东西都会知道你的到来。

source: Infrared Vision
ja: 赤外視
ko: 적외선 시야
zh_cn: 红外视觉

source: Integrated Dosimeter
ja: 統合放射線量計
ko: 적산선량계
zh_cn: 内置探测仪

source: Integrated Toolset
ja: 内蔵工具セット
ko: 내장형 도구모음
zh_cn: 瑞士军手

source: Internal Chronometer
ja: 体内精密時計
ko: 내부 정밀시계
zh_cn: 内部计时器

source: Internal Climate Control
ja: 体内環境制御装置
ko: 내장형 기온조절 장치
zh_cn: 恒温机

source: Internal Furnace
ja: 体内炉
ko: 내부 용광로
zh_cn: 内燃锅炉

source: Internal Storage
ja: 体内格納庫
ko: 내부 저장고
zh_cn: 内部存储单元

source: Internal Unified Power System
ja: 体内統合電源システム
ko: 내장 통합 전원장치
zh_cn: 内部整合供电系统

source: Itchy Metal Thing
ja: 金属物質瘙痒
ko: 고장 : 가려운 쇳덩이
zh_cn: 金属瘙痒

source: Joint Torsion Ratchet
ja: 関節内蔵式捻れラチェット
ko: 관절 물리력 흡수장치
zh_cn: 动力齿轮

source: Leaky Bionic
ja: 生体部品漏洩
ko: 고장 : 구멍난 바이오닉
zh_cn: 生化泄漏

source: Leukocyte Breeder System
ja: 白血球増殖システム
ko: 백혈구 배양 시스템
zh_cn: 白细胞培育系统

source: Membrane Oxygenator
ja: 隔膜酸素供給装置
ko: 피부 산소생성기
zh_cn: 膜式氧气交换机

source: Metabolic Interchange
ja: 新陳代謝相互変換装置
ko: 신진대사 전환기
zh_cn: 代谢供能

source: Microreactor System
zh_cn: 小型核反应堆装置

source: Mini-Flamethrower
ja: 小型火炎放射器
ko: 소형 화염방사기
zh_cn: 迷你火焰发射器

source: Monomolecular Blade
ja: 単分子ブレード
ko: 단분자막 칼날
zh_cn: 单分子刀刃

source: Motor Control Overstimulator
ja: 運動制御過剰刺激
ko: 고장 : 운동제어 초활성화
zh_cn: 电机过激

source: Muscle Augmentation
ja: 筋肉増強
ko: 근력 증강장치
zh_cn: 人工肌肉纤维

source: Nictating Membrane
ja: 両眼被膜
ko: 제 3의 눈꺼플
zh_cn: 人工瞬膜

source: Noisemaker
ja: 騒音発生
ko: 고장 : 소음발생
zh_cn: 噪音污染

source: Offensive Defense System
ja: 攻撃的防衛システム
ko: 공격형 방호 시스템
zh_cn: 反击防御系统

source: Olfactory Mask
ja: 嗅覚偽装
ko: 체취 은폐장치
zh_cn: 体味屏蔽

source: One piezoelectric solenoid installed backwards, two crossed wires, and four burned-out capacitors later you started falling on your face and writhing around at the least convenient times. This incorrectly-configured bionic periodically stuns you for a short duration.
ja: もんどり打って顔から地面にぶっ倒れ全身を襲う激痛にのたうち回っている時、体内では圧電ソレノイドが前後逆になり、2本の配線が交差し、4基のコンデンサーが焼き切れていました。この不適切な構成の生体部品は定期的に短時間の気絶を引き起こします。
ko: 압전 솔레노이드가 거꾸로 설치되고, 혼선되고, 네 개의 타버린 축전지가 설치되었기에 가까운 시간 안에 바닥에 얼굴을 박고 경련이 일어나서 온몸을 비틀기 시작할 것입니다. 이 잘못 설정된 바이오닉은 주기적으로 짧은 시간 동안 충격을 줄 것입니다.
zh_cn: 一个压电电磁阀装反了，两根线绕在了一起，四个电容烧坏了。这个错误安装的生化组周期性地是你眩晕一小会。

source: Plutonium Filter
zh_cn: 钚过滤器

source: Plutonium Purger
zh_cn: 钚清除器

source: Power Armor Interface
ja: パワーアーマーインターフェイス
ko: 파워 아머 인터페이스
zh_cn: 动力装甲接口

source: Power Armor Interface Mk. II
ja: パワーアーマーインターフェイス Mk. II
ko: 파워 아머 인터페이스 Mk. II
zh_cn: 动力装甲接口Mk.II型

source: Power Overload
ja: 電力過負荷
ko: 고장 : 전력 과부하
zh_cn: 能量过载

source: Power Storage
ja: 電力蓄電装置
ko: 전력 저장소
zh_cn: 储能模块

source: Power Storage Mk. II
ja: 電力蓄電装置 Mk. II
ko: 전력 저장소 Mk. II
zh_cn: 储能模块II型

source: Probability Travel
ja: 確率高速移動
ko: 확률 이동장치
zh_cn: 穿墙术

source: Protective Lenses
ja: 保護レンズ
ko: 보안 렌즈
zh_cn: 防护镜片

source: Radiation Scrubber System
ja: 放射線洗浄システム
ko: 방사능 제염 시스템
zh_cn: 辐射清洗系统

source: Railgun
ja: レールガン
ko: 레일건
zh_cn: 电磁炮

source: Reactor Upgrade
zh_cn: 核反应堆升级装置

source: Recycler Unit
ja: 再利用ユニット
ko: 재활용 유닛
zh_cn: 回收单元

source: Remote Controller
ja: 遠隔制御する
zh_cn: 车辆遥控器

source: Repair Nanobots
ja: 修復用ナノマシン
ko: 재생 나노로봇
zh_cn: 医疗纳米机器人

source: Scent Vision
ja: 臭跡視
ko: 후각 시야
zh_cn: 形象化嗅觉系统

source: Self-Locking Thumbs
ja: 自縛親指
ko: 고장 : 자동 잠금식 엄지손가락
zh_cn: 拇指自锁

source: Self-locking thumbs hold tight (even when you really don't want them to) and don't let go (even when you'd rather they did). Increases hand encumbrance by two, while failing to improve your ability to hold objects whatsoever.
ja: 両手の親指が(そうなって欲しくない時に限って)固まって動かなくなり、(元に戻って欲しいと思っても)元に戻りません。何かを掴もうとあがいている間は両手に2の動作制限が加わります。
ko: 자동 잠금식 엄지손가락은 (당신이 제발 그러지 않기를 바랄 때조차도) 무언가를 꽉 붙잡고 (당신이 붙잡았을 때조차도) 놓지를 않습니다. 손의 방해도가 2 상승하며, 물체를 붙잡아야 하는 모든 행동의 실패 가능성이 높아집니다.
zh_cn: 会自锁的手指紧紧抓住(尽管你不想他们这么做)并且坚决不松开(尽管你很想放手)。手部累赘+2，法提高抓取技能。

source: Sensory Dulling
ja: 知覚鈍化
ko: 감각 감쇄
zh_cn: 痛感抑制

source: Shockwave Generator
ja: 衝撃波発生装置
ko: 충격파 발생기
zh_cn: 冲击波发生器

source: Solar Panels
ja: ソーラーパネル
ko: 태양 전지판
zh_cn: 日光充能

source: Sonic Resonator
ja: 音波共鳴装置
ko: 음파 공명장치
zh_cn: 音爆冲击

source: Sound Dampeners
zh_cn: 自动降音

source: Squeaky Ankles
ja: 軋む足首
ko: 고장 : 삐걱거리는 발목
zh_cn: 脚踝重响

source: Subdermal Carbon Filament
ja: 皮下カーボンフィラメント
ko: 피하 삽입 탄소섬유
zh_cn: 皮下碳纤维层

source: Synaptic Accelerator
ja: シナプス加速装置
ko: 시냅스 가속기
zh_cn: 触觉加速器

source: Targeting System
ja: 照準システム
ko: 조준 시스템
zh_cn: 瞄准系统

source: Teleportation Unit
ja: 瞬間移動装置
ko: 순간이동 장치
zh_cn: 短距离传送组件

source: Terranian Sonar
ja: 地中音波探知装置
ko: 지형 소나
zh_cn: 声纳之足

source: Thermal Dissipation
ja: 熱消散システム
ko: 열 냉각기
zh_cn: 热能防护

source: This botched piece of bionic hardware slowly leaks electrolytic compounds, piezoelectric nanomaterials, and other high-tech contaminants into your bloodstream. Needless to say, this is not good for your health.
ja: 生体部品の一部につぎはぎをしたような部分があり、緩やかな漏電が発生しています。圧電ナノマテリアルとハイテク汚染物質が血流に混入します。
zh_cn: 一个安装不良的CBM未能达到其预期目的，该故障设备会周期性地短路，从而造成你全身肌肉震颤。

source: This set of tanks and filters allows you to more rapidly extract usable plutonium from slurry for a microreactor.
zh_cn: 可以从小型核反应堆废料中提取钚元素的过滤装置。

source: This stripped down mini-reactor is safer than it appears due to integrated radiation cleansers. There is no way to shut it down, but you can toggle additional fuel intake.
zh_cn: 这个小型核反应堆相较于低级版更安全，自带核辐射防护。没有任何手段将它关闭，但至少你能控制燃料棒的输入。

source: This stripped down mini-reactor may not be the best thing to have in your chest. There is no way to shut it down, but you can toggle additional fuel intake.
zh_cn: 这个小型核反应堆也许不是你该在胸部植入的好东西。没有任何手段能将其关闭，但至少你能控制钚燃料棒的输入。

source: Through a combination of psychochemical manipulation and old fashioned electrical nerve stimulation, this malfunctioning bionic alters your brain chemistry in such a way as to cause fatigue. You will find yourself tiring a bit faster than before.
ja: 最新の化学的精神操作と古き良き電気的神経刺激のコンビネーションです。脳の化学状態が作り変えられ、消耗しやすくなっています。以前より少し早く疲れを感じるようになっています。
zh_cn: 因为一些生化手术和过时的电刺激装置，这一故障的生化元件扰乱了你的内分泌，使你感到疲劳。你会发现你比以前更容易疲劳了。

source: Time Dilation
ja: 時間拡張システム
ko: 시간 지연
zh_cn: 时间膨胀

source: Uncanny Dodge
ja: 超回避システム
ko: 초인적 회피
zh_cn: 神奇闪避

source: Visual Disruptor
ja: 視覚崩壊
ko: 고장 : 시각 분열기
zh_cn: 视觉干扰

source: Voice Remodulator
ja: 発声変調
ko: 고장 : 음성 재변조기
zh_cn: 嗓音异变

source: Water Extraction Unit
ja: 水抽出ユニット
ko: 수분 추출기
zh_cn: 体液萃取器

source: Weather Reader
ja: 気象を走査する
zh_cn: 气象识别

source: When this bionic is active, you can block hearing completely (with Enhanced Hearing deactivated) or dampen sound slightly (with Enhanced Hearing activated).
zh_cn: 当这个生化插件启用时，你可以完全静音（关闭强化听力）或者稍微降低声音（打开强化听力）。

source: When this bionic is active, you can burn nearly any organic material as fuel (use 'E'), recharging your power level. Some materials will burn better than others.
ja: どんな物質でも体内炉で焼却する事で燃料に変えて、電力を充電出来ます。一部の素材は効率の良い燃料になるでしょう。
zh_cn: 本插件激活时你可以用周围的有机物作为燃烧的燃料（使用<E>键）恢复你的能量值。某些材料有额外加成。

source: When this bionic is active, your hearing will be drastically improved, allowing you to hear ten times better than the average person. Additionally, high-intensity sounds will be automatically dampened before they can damage your hearing.
zh_cn: 当这个生化插件启用时，你的听力将极大提高，使你能够达到相当于普通人10倍的听力。此外，高分贝的声音将在你听力受到损伤前自动减弱。

source: Wire-induced Stiffness
ja: 配線誘発硬直
ko: 고장 : 전선유발 근육지연
zh_cn: 感电僵硬

source: Wired Reflexes
ja: 反射神経活性化
ko: 반사신경 개선
zh_cn: 线性反射弧

source: You are equipped with bionic stimulators which augment your haematopoiesis system, allowing you to accelerate white blood cell production using bionic power.
ja: 白血球の生産を加速させ、造血力を高める刺激装置を装着します。
ko: 당신은 내장 전력을 사용하여 백혈구의 생산을 가속시킬 수 있도록 조혈 시스템을 확대시켜주는 생체 자극기를 탑재했습니다.
zh_cn: 你安装了刺激造血功能的生化系统，让您你消耗储能来加速白细胞的生产。

source: You have a unified power system wired into your power banks. Objects that run on a UPS can now draw directly from your internal power supply.
ja: 生体部品にUPSの機能を統合します。UPSを電源とする道具を体内蓄電の電力で動かせるようになります。
zh_cn: 你的能量槽嵌入了UPS系统。使用UPS的物品现在可以直接使用你的内部能源了。

source: You have been equipped with an internal atomic clock, ensuring that you will always know the current time. Additionally, it includes a silent alarm clock function.
ja: 体内に取り付ける原子時計です。常に正確な時刻を知る事が出来ます。無音目覚まし機能も付いています。
zh_cn: 你体内安装了一个小型原子钟，确保你永远知道当前的时间。另外它还有一个沉默报时功能。

source: You shouldn't see this.
zh_cn: 你不该看见这句话，出BUG了！

source: You will likely spend the rest of your days serving as a walking testament to why you don't hold loose parts in your mouth while installing a CBM. Accidentally swallowing that remodulator unit has given you a creepy robot voice.
ja: 口の中に生体部品を導入する際に外れそうな部品を固定しておかなかった愚か者がどうなるかを万人に伝える生き証人として、残りの人生の余暇の全てを啓蒙に費やすことになるでしょう。誤って飲み込んでしまった再変調器が声を気持ち悪いロボットボイスに変えています。
zh_cn: 你可能会花费你余生的很多时间来向人们说明在安装颈部CBM时失误的后果了。安装失败又遗留在你喉咙里的CBM刺激了你的声带，给你带来令人毛骨悚然的机器人语音。你好啊，R2D2!

source: You're really not sure how the CBM ended up in your nose, but no matter how it got there this badly misplaced bionic makes it difficult to breathe. Increases mouth encumbrance by one.
ja: なぜこうなってしまったのかは分かりませんが、導入に失敗した生体部品が鼻孔を塞いでいます。口に1の動作制限が加わります。
ko: 어떻게 이 CBM이 코에 설치된 건지는 잘 모르겠지만, 잘못 설치된 이 바이오닉이 숨쉬기를 어렵게 만들지만 않았다면 그런건 딱히 상관없었을 텐데요. 입의 방해도가 1 상승합니다.
zh_cn: 你真的不知道它是怎么到你鼻子你去的，但不管怎样它严重的干扰了你的呼吸，你不得不用嘴来呼吸。部累赘+1。

source: Your entire body may resonate at very high power, creating a short-range shockwave. While it will not do much damage to creatures, stiff items such as walls and doors will be damaged.
zh_cn: 你的全身在极高的能量下产生共振，制造出一个短距离冲击波。虽然无法对生物造成多少伤害，但是会损坏坚硬的物体，例如墙和门。

source: Your eyes have quick-reacting transition lenses installed over them. They negate glare penalties, partially protect you from bright flashes, and protect your eyes when welding.
ja: 目に自動で光度を調整する偏光レンズを埋め込みます。眩しさで発生する全てのペナルティを防ぐだけでなく、溶接にも役立ちます。
ko: 당신의 눈에는 신속 반응 전환 렌즈가 설치되었습니다. 밝은 빛으로 인한 부정적 효과를 방지하고, 용접시 발생하는 섬광으로부터 당신의 눈을 부분적으로 보호해줍니다.
zh_cn: 你的眼睛上安装了快速反应折射镜头，它能抵消眩光的惩罚，在遭受闪光以及焊接时保护你的眼睛。

source: Your left arm has been replaced by a heavy-duty fusion blaster! You may use your energy banks to fire a damaging heat ray; however, you are unable to use or carry two-handed items, and may only fire handguns.
ja: 左腕をフュージョンブラスターアームに取り替えます。電力を使って熱線を射出する武器を得ますが、片腕を失うため両手持ちが出来なくなります。
ko: 왼팔을 고강도 퓨전 블래스터로 완전히 대체했습니다! 내장 전력을 사용해 엄청난 피해를 주는 열선을 발사할 수 있지만, 양손으로 사용하는 물건을 사용할 수 없기 때문에 권총만 사용 가능하며, 양손으로 물건을 들 수도 없습니다.
zh_cn: 你的左手臂被改造成了一只重型核聚变炮！你可以消耗部分能量，释放高温毁灭射线攻击敌人，耶，你丫就是活的威震天！为此，你将无法使用或搬运需要使用双手的物品，并且只能使用单手枪械。

source: Your range of vision extends into the infrared, allowing you to see warm-blooded creatures in the dark.
ja: 赤外線を視認できるようになり、暗闇の中で見渡せる範囲が広がり、温血生物を見ることができます。
zh_cn: 你的视觉系统扩展到了红外线范围，允许你在黑暗中发现恒温动物。

source: Armor Reinforced Window
ja: 補強窓に外装を施す
zh_cn: 装甲化封死的窗户

source: Board Up Window
ja: 窓を板で塞ぐ
ko: 창문 덧대기
zh_cn: 用木板封窗户

source: Board Up Wood Door
ja: ドア(木)を板で塞ぐ
zh_cn: 用木板封门

source: Build Armchair
ja: 肘掛け椅子を作る
ko: 안락의자 만들기
zh_cn: 建造手椅

source: Build Bed
ja: ベッドを作る
zh_cn: 建造床

source: Build Bench
ja: ベンチを作る
zh_cn: 建造长凳

source: Build Bookcase
ja: 本棚を作る
ko: 책장 만들기
zh_cn: 建造书架

source: Build Brick Wall
ja: 壁(煉瓦)を作る
zh_cn: 建造砖墙

source: Build Bulletin board
ja: 掲示板を作る
ko: 게시판 만들기
zh_cn: 建造公告牌

source: Build Chair
ja: 椅子を作る
ko: 의자 만들기
zh_cn: 建造转椅

source: Build Charcoal Kiln
ja: 炭焼窯を作る
zh_cn: 建造木炭窑炉

source: Build Clay Kiln
zh_cn: 建造砖窑

source: Build Concrete Roof
ja: 屋根(コンクリート)を作る
zh_cn: 建造混凝土屋顶

source: Build Counter
ja: カウンターを作る
ko: 카운터 만들기
zh_cn: 建造柜台

source: Build Crate
ja: 木箱を作る
zh_cn: 建造板条箱

source: Build Cupboard
ja: 戸棚を作る
ko: 찬장 만들기
zh_cn: 建造碗柜

source: Build Dock/Shallow Bridge
ja: 船渠/桟橋を作る
zh_cn: 建造码头浅桥

source: Build Door
ja: ドア(木)を作る
ko: 문 만들기
zh_cn: 建造门

source: Build Dresser
ja: 衣装棚を作る
ko: 옷장 만들기
zh_cn: 建造梳妆台

source: Build Fence
ja: 柵を作る
ko: 울타리 만들기
zh_cn: 建造围栏

source: Build Fence Gate
ja: 柵門を作る
zh_cn: 建造栅栏门

source: Build Fence Posts
ja: 柵柱を作る
zh_cn: 建造栅栏

source: Build Fermenting Vat
ja: 発酵大桶を作る
zh_cn: 建造发酵瓮

source: Build Improvised Shelter
ja: 簡易シェルターを作る
zh_cn: 建造简易遮蔽处

source: Build Locker
ja: ロッカーを作る
ko: 사물함 만들기
zh_cn: 建造锁柜

source: Build Log & Sod Roof
ja: 丸太・芝屋根を作る
ko: 잔디 덮은 나무 지붕 만들기
zh_cn: 建造原木屋顶

source: Build Log Wall
ja: 壁(丸太)を作る
ko: 통나무 벽 짓기
zh_cn: 建造圆木墙

source: Build Makeshift Bed
ja: 簡易ベッドを作る
ko: 임시 침대 만들기
zh_cn: 建造简易床

source: Build Metal Bars
ja: 金属棒を作る
zh_cn: 建造金属栏杆

source: Build Metal Charcoal Kiln
ja: 炭焼金属窯を作る
zh_cn: 建造金属木炭窑炉

source: Build Metal Door
ja: ドア(金属)を作る
ko: 금속 문 만들기
zh_cn: 建造金属门

source: Build Metal Rack
ja: 金属棚を作る
ko: 철제 선반 만들기
zh_cn: 建造金属支架

source: Build Palisade Gate
ja: 門(矢来)を作る
ko: 말뚝 울타리문 만들기
zh_cn: 建造篱笆大门

source: Build Palisade Wall
ja: 壁(矢来)を作る
ko: 말뚝 울타리벽 짓기
zh_cn: 建造篱笆墙

source: Build Pontoon Bridge
ja: 舟橋を作る
zh_cn: 建造浮桥

source: Build Reinforced Concrete Roof
ja: 補強屋根(コンクリート)を作る
zh_cn: 建造加强混凝土屋顶

source: Build Reinforced Concrete Wall
ja: 補強壁(コンクリート)を作る
zh_cn: 建造加强混凝土墙

source: Build Road Barricade
ja: 道路バリケードを作る
zh_cn: 建造路障

source: Build Rock Forge
zh_cn: 建造石质熔炉

source: Build Roof
ja: 屋根を作る
ko: 지붕 만들기
zh_cn: 建造屋顶

source: Build Rope & Pulley System
ja: 滑車装置を作る
ko: 도르래 장치 만들기
zh_cn: 建造滑轮

source: Build Sandbag Wall
ja: 土嚢壁を作る
zh_cn: 建造沙包墙

source: Build Sign
ja: 標識を作る
zh_cn: 建造门牌标志

source: Build Simple Concrete Wall
ja: 壁(コンクリート)を作る
zh_cn: 建造简易混凝土墙

source: Build Smoking Rack
zh_cn: 建造烟熏架

source: Build Sofa
ja: ソファーを作る
ko: 소파 만들기
zh_cn: 建造沙发

source: Build Standing Tank
ja: スタンディングタンクを作る
zh_cn: 建造储缸

source: Build Stone Fireplace
ja: 暖炉(石)を作る
ko: 석재 난로 만들기
zh_cn: 建造石头壁炉

source: Build Stone Wall
ja: 壁(石)を作る
zh_cn: 建造石墙

source: Build Straw Bed
ja: 藁ベッドを作る
zh_cn: 建造稻草床

source: Build Table
ja: 机を作る
ko: 탁자 만들기
zh_cn: 建造桌子

source: Build Water Well
ja: 井戸を作る
zh_cn: 建造水井

source: Build Window
ja: 窓を作る
ko: 창문 만들기
zh_cn: 建造窗户

source: Build Wire Fence
ja: 鉄条網を作る
ko: 철조망 만들기
zh_cn: 建造铁丝围栏

source: Build Wire Gate
ja: 鉄条門を作る
ko: 철사 문 만들기
zh_cn: 建造铁丝大门

source: Build Wood Stove
ja: 薪ストーブを作る
ko: 장작 난로 만들기
zh_cn: 建造火炉

source: Build Wood Wall
ja: 壁(丸太)を作る
zh_cn: 建造木墙

source: Build Wooden Keg
ja: 樽(木)を作る
zh_cn: 建造木桶

source: Carpet Floor Green
ja: 絨毯(緑)を敷く
zh_cn: 铺绿色地毯

source: Carpet Floor Purple
ja: 絨毯(紫)を敷く
zh_cn: 铺紫色地毯

source: Carpet Floor Red
ja: 絨毯(赤)を敷く
zh_cn: 铺红色地毯

source: Carpet Floor Yellow
ja: 絨毯(黄)を敷く
zh_cn: 铺黄色地毯

source: Chop Down Tree
ja: 木を切り倒す
ko: 나무 베어넘기기
zh_cn: 砍倒树木

source: Chop Tree Trunk Into Logs
ja: 丸太を切り出す
zh_cn: 树干切割成圆木

source: Chop Tree Trunk Into Planks
ja: 材木を切り出す
zh_cn: 树干切割成木板

source: Clean Broken Window
ja: 割れた窓を片付ける
ko: 부서진 창문 치우기
zh_cn: 清理破碎的窗户

source: Cut Down Grass
ja: 草を刈る
zh_cn: 割草

source: Deconstruct Furniture
ja: 家具を分解する
ko: 가구 허물기
zh_cn: 拆除家具

source: Dig Downstair
ja: 階下を掘る
zh_cn: 挖掘下行楼梯

source: Dig Pit
ja: 穴を掘る
ko: 구덩이 파기
zh_cn: 挖坑

source: Extract Clay Mound
ja: 粘土を掘り出す
zh_cn: 收集粘土

source: Fill Pit
ja: 穴を埋める
ko: 구덩이 메우기
zh_cn: 填坑

source: Glass Pit
ja: 穴にガラスを仕掛ける
zh_cn: 玻璃陷坑

source: Mine Downstair
ja: 階下を採掘する
zh_cn: 下行矿梯

source: Mine Upstair
ja: 上階を採掘する
zh_cn: 上行矿梯

source: Paint Wall Blue
ja: 壁を青に塗る
zh_cn: 墙体漆蓝色

source: Paint Wall Green
ja: 壁を緑に塗る
zh_cn: 墙体漆绿色

source: Paint Wall Purple
ja: 壁を紫に塗る
zh_cn: 墙体漆紫色

source: Paint Wall Red
ja: 壁を赤に塗る
zh_cn: 墙体漆红色

source: Paint Wall Yellow
ja: 壁を黄色に塗る
zh_cn: 墙体漆黄色

source: Paint Wall white
ja: 壁を白に塗る
zh_cn: 墙体漆白色

source: Place Anvil
ja: 鉄床を設置する
zh_cn: 放置砧座

source: Place Forge
ja: 炉を設置する
zh_cn: 放置锻铁炉

source: Place Still
ja: 蒸留器を設置する
zh_cn: 放置蒸馏器

source: Realign Fence
ja: 柵を調整する
ko: 울타리 조정하기
zh_cn: 修理围栏

source: Reinforce Boarded Window
ja: 板張り窓を補強する
zh_cn: 强化封死的窗户

source: Reinforce Wood Door
ja: ドア(木)を補強する
ko: 나무 문 보강하기
zh_cn: 加固木门

source: Remove Carpet
ja: 絨毯を取り除く
zh_cn: 移除地毯

source: Repair Log Wall
ja: 壁(丸太)を修理する
zh_cn: 修理损坏原木墙

source: Repair Wood Door
ja: ドア(木)を修理する
zh_cn: 修理木门

source: Repair Wood Wall
ja: 壁(木)を修理する
zh_cn: 修理损坏木墙

source: Seal Crate
ja: 木箱を密閉する
zh_cn: 封闭板条箱

source: Spike Pit
ja: 穴に槍を仕掛ける
ko: 구덩이에 말뚝 박기
zh_cn: 尖刺陷坑

source: Start Vehicle Construction
ja: 車両建造を始める
ko: 자동차 제작 시작
zh_cn: 开始车辆建造

source: Take Paint Off Wall
ja: 壁の塗料を落とす
zh_cn: 墙体除漆

source: Tamp Ground
ja: 地面を固める
zh_cn: 夯实地面

source: Tape Up window
ja: 窓をテープで塞ぐ
zh_cn: 用胶带封窗

source: Tape up window
ja: 窓をテープで塞ぐ
ko: 창문 테이프로 붙이기
zh_cn: 用胶带封窗

source: Till Soil
ja: 土を耕す
ko: 경작하기
zh_cn: 耕地

source: A fond memory of throating some prey animal bubbles up.
ja: 水中を駆けて何かの水生生物を捕食する夢を見ました。
zh_cn: 一段咬开猎物喉咙的美妙回忆出现在你的梦里。

source: A rather attractive triffid offers you a bouquet of ape heads. How thoughtful!
ja: 魅力的なトリフィドから霊長類の首のブーケを貰う夢を見ました。なんて気が利くんでしょう！
zh_cn: 一个挺有魅力的三尖树送了你一束“猿”脑袋，太创意了！

source: A terrifyingly real dream has you killing game with your bare teeth.
ja: 自分の牙を使って動物を狩っている、恐ろしいほど現実感のある夢を見ました。
ko: 자신의 이빨로 사냥감을 물어 죽이는 공포스럽도록 생생한 꿈을 꾸었습니다.
zh_cn: 一场真实而恐怖的梦境，你梦见自己正在用锋利的獠牙咬穿猎物的喉咙。

source: A warm, sunny spot high up where you can watch your prey. What a great dream!
ja: どこまでも見えるほど高く、暖かく日当りの良い場所に居る夢でした。なんて素晴らしい夢だったんだろう！
zh_cn: 你在一个温暖，阳光明媚的高地俯视着你的猎物。真是一个美梦啊！

source: After an exciting and tasty hunt, you retire to your nest. Mmm, yes, nest.
ja: 夢の中で、楽しい狩りをした後巣に戻りました…巣…ええ、巣ですね。
ko: 신나고 맛있는 사냥 뒤에, 당신은 둥지로 돌아갔습니다. 음, 좋아, 둥지.
zh_cn: 在一场激动人心、美味多汁的狩猎之后，你回到了你的爱巢。嗯，是的，“巢”。

source: Ah, the painting-the-planet dream again. Maybe if you assimilated more...
ja: あぁ、また星の絵を描く夢だ。同化がより進行しているようです…
zh_cn: 啊，又是关于“星球染色”的梦。或许你应该吸收更多东西。。。

source: Ah, the wolf-slaying dream again. That's a good one...
ja: あぁ、またオオカミを殺す夢だ。楽しかったなぁ…
zh_cn: 哈，有一个狼性捕杀的梦，这个还不错...

source: As you dream, your reflection looks rather catlike.
ja: 夢を思い出そうとすると、猫の様な存在が頭を過ぎりました。
ko: 꿈에서 당신의 모습은 마치 고양이 같았습니다.
zh_cn: 在梦中，你不自觉地走起了猫步。

source: Boing! and you've pounced another yummy critter.
ja: ボヨン！とジャンプして美味しそうな生き物に襲い掛かる夢を見ました。
zh_cn: yooooo!你抓到了又一个美味的可怜虫。

source: FIGHT. FEED. FORWARD.
ja: 夢を見ました。戦。餌。前へ。
zh_cn: 战 斗、捕 食、前 行.

source: For some reason you dream of your shoes. They don't fit, and nothing seems to help...
ja: どういう訳か自分の靴になる夢を見ました。靴は足のサイズに合っておらず、助けを求めても助けは来なかった。
ko: 어째서인지 당신의 신발에 대한 꿈을 꿨습니다. 신발이 맞지 않았고, 뭘 해도 해결될 것 같지 않았습니다...
zh_cn: 因为某些原因你梦到了你的鞋子，它们不合脚，你没法解决这个问题。

source: Hoof. Talon. Tooth. Fight. Feed. Forward.
ja: 夢を見ました。蹄。爪。牙。戦。餌。前へ。
zh_cn: 蹄子、尾巴、尖牙，战斗、捕食、前行...

source: In a dream you catch a glimpse of a strangely cattle-like image of yourself.
ja: 夢の中で、自分は不思議な事に牛の様な姿になった映像を垣間見ました。
ko: 꿈속에서 이상하게 소처럼 생긴 또 다른 자신을 잠깐 보았습니다.
zh_cn: 在梦里，你惊鸿一瞥看到了一只很奇怪的牛牛——看着它你就感觉像是在看着自己。（千与千寻乱入？）

source: In a dream, you see a curiously birdlike reflection of yourself.
ja: 夢の中で、自分は不思議な事に鳥の様な姿になっていました。
ko: 꿈속에서 신기하게 조류를 닮은 또 다른 자신을 보았습니다.
zh_cn: 在梦里，你看见自己奇怪的像鸟一样的身影.

source: In your dream you see a group of rats that look almost like yourself.
ja: 夢の中で、自分は鼠の様な姿になって、鼠の群れで生活していました。
ko: 꿈 속에서 자신처럼 생긴 쥐 무리를 보았습니다.
zh_cn: 在你的梦中，你看到了一群和你自己长的差不多的老鼠。

source: In your dream you see a very spiderlike version of yourself.
ja: 夢の中で、蜘蛛の様な姿に変身していました。
ko: 꿈속에서 거미를 닮은 또 다른 자신을 보았습니다.
zh_cn: 在你的梦中，你看到了一个极度蜘蛛化的你自己。

source: In your dream you see an odd, slimy reflection of yourself.
ja: 夢の中で、自分は不思議な事に粘液状の姿になっていました。
ko: 꿈속에서 이상하고 끈적거리는 또 다른 자신을 보았습니다.
zh_cn: 在你的梦中你发现自己的倒影是一团黏糊糊的奇怪生物。

source: In your dream, you see a strangely fishlike image of yourself.
ja: 夢の中で、自分は不思議な事に魚の様な姿になっていました。
ko: 꿈속에서 이상하게 물고기를 닮은 또 다른 자신을 보았습니다.
zh_cn: 在梦里，你看见自己变得像鱼一样的奇异景象.

source: In your dream, you stalk and kill a young wolf, using only your teeth and claws.
ja: 夢の中で、あなたは若いオオカミに忍び寄り、牙や爪を使って殺しました。
ko: 당신의 꿈에서, 당신은 어린 늑대를 쫓아가서 당신의 이빨과 발톱으로 죽였습니다.
zh_cn: 梦中，你悄悄地杀死了一只幼狼——只用牙齿和爪子。

source: Mmm. The shellfish dream again. Yum!
ja: うーん。また貝の夢だ。おいしかった！
zh_cn: 嗯。。又是这个贝壳梦。好美味！

source: NO! You will not allow this corruption to prevail!
ja: 嫌だ！こんな汚濁にまみれた夢は二度と見たくない！
ko: 안돼! 너는 이 변화를 막을 수 없어!
zh_cn: 不！你不会认同这种腐败堕落！

source: Non-Mycus sometimes reject the Marloss. Our colonial efforts flourish with broad-minded guidance.
ja: ミカズならざる者の中にマーロスを拒否する者もいる。我々開拓者の尽力は浩然たる指針となって繁茂している。
zh_cn: 非马卡斯生物有时会排斥马洛斯莓。我们的殖民们应以宽宏大量的引导来实现繁荣。

source: Oh, you should really patrol your territory again, maybe expand.
ja: 夢を見ました。うーん、現実でも縄張りのパトロールをしておかないと。
zh_cn: 哦，你真心需要再次巡逻你的领地了，或许扩张一下会更好。

source: Oh. No, that 'rex' thing was only a myth.
ja: あれっ、なーんだ、「王」の話はただの夢だったのか。
zh_cn: 哦，不。那些抖S的事情都只是一场梦。

source: Our colonists are limitless. We shall adapt to this world, as we adapt to all.
ja: 我々は無限に開拓する。我々は全てに適応する。我々はこの世界に適応する。
zh_cn: 我们的殖民者无穷无尽。我们会适应这个世界,就像我们适应一切那样。

source: Red, blue, and yellow add together, don't they?
ja: 赤色、青色、黄色が互いに重なりあって...いや、違うのか？
zh_cn: 红色，蓝色，黄色混在一起，不是吗？

source: Red, blue, and yellow cancel each other out, don't they?
ja: 赤色、青色、黄色が互いに打ち消し合って...いや、違うのか？
zh_cn: 红色，蓝色，黄色的相互抵消，不是吗？

source: The Fury is so big! it's GONNA GET YOAAAAAH! *pant* only a dream.
ja: 嵐はとんでもない激しさです！このままじゃあああああ！*パチッ*なんだ夢か。
zh_cn: 这份狂怒是如此巨大以至于它就要YOOOOOOOOOO！啪，只是一个梦。

source: The herd moves along and you with them, finding greener pastures.
ja: 群れと共に移動し、良く茂った牧草地を見つける夢を見ました。
zh_cn: 兽群不断的前进，奔向更加青翠的艹场，你是其中之一。

source: The seething masses attempt to wall non-Mycus away from the Marloss. We will adapt and defeat them.
ja: 莫大なミカズならざる者達はマーロスから離れていくだろう。我々は適応し、マーロスを討ち滅ぼす。
zh_cn: 狂热的民众们试图将马洛斯莓与非马卡斯们隔离开来。我们会适应并打败他们。

source: The thought of being out of water, forced to crawl unsupported, terrifies you.
ja: 夢から覚めて水の外にいることを意識すると、支えもなしに地を這わされているように感じ、恐ろしい気持ちになりました。
zh_cn: 梦见自己被捉出水面，在地面上不停的扑腾。你差点被吓出翔。

source: The transition from your lifelike dreams of living as a plant to reality shocks you.
ja: 植物として生きるリアルな夢を見てショックを受けています。
ko: 식물의 삶에서 현실로의 전환에 충격을 받았습니다.
zh_cn: 梦里变成一株植物的感觉正在逐渐变为现实，这种感觉让你毛骨悚然。

source: The walking plants seek to harness us as a food source. We will not allow that.
ja: 闊歩する植物共は我々を糧として利用する。我々はその暴虐を許さない。
zh_cn: 这些会走路的植物们想要将我们作为食物来源。我们不会允许。

source: The years seem to fly past as you dream of carving great underground fastnesses.
ja: 何年も夢の中で巨大な地下要塞を建設していたような感覚を覚えます。
zh_cn: 你在梦中构筑牢固的地下要塞，时光飞逝，度年如日。

source: There are underground Faults in the world. Faults you should remedy.
ja: 夢から覚め、世界中の断層になにか問題が起きている気がしました。修復しなければ。
zh_cn: 这个世界隐藏着许多“缺陷”，一些需要你来纠正的“缺陷”。

source: We have been waiting a long time for a place such as this.
ja: 我々は長らくこの瞬間を待ち望んでいた。
zh_cn: 我们为这样一个地方已经等了好久。

source: We will raise bountiful orchards and beautiful gardens.
ja: 我々は豊穣たる果樹園、絶佳なる庭園へと至る。
zh_cn: 我们将建起丰美的果园和美丽的花园。

source: When you wake up you panic about drowning from being out of water.
ja: 目が覚めた時に水中ではなかった為、溺死しないかと狼狽しています。
ko: 물 밖에서 익사하는 꿈 때문에 공포를 느끼며 잠에서 깼습니다.
zh_cn: 当你醒来的时候，骤然感觉到一阵窒息，就像鱼儿跳出水面的感觉一样。

source: While dreaming you look into a mirror and see a frighteningly insectoid reflection.
ja: 夢の中で、鏡を見ると自分が虫の様な恐ろしい姿になっていました。
ko: 꿈속에서 거울을 통해 공포스러운 곤충 인간을 보았습니다.
zh_cn: 在梦里你看着一面镜子，镜中的倒影是一个吓人的昆虫人。（忍者神龟之苍蝇博士前来报到！）

source: While dreaming, a reflection of yourself appears almost like an octopus.
ja: 夢の中で、自分は身体の殆どが蛸の様な姿になっていました。
ko: 꿈을 꾸는 동안, 문어와 흡사한 또 다른 자신을 보았습니다.
zh_cn: 在梦里,你发现自己的倒影几乎就和一只章鱼一模一样。（章鱼博士乱入）

source: While dreaming, you see a distinctively lizard-like reflection of yourself.
ja: 夢の中で、自分は蜥蜴の様な姿になっていました。
ko: 꿈을 꾸는 동안, 특이한 파충류를 닮은 또 다른 자신을 보았습니다.
zh_cn: 梦里，你看见自己像蜥蜴一样的独特身影.

source: While dreaming, you see yourself dressed in a hospital gown, receiving treatment.
ja: 夢の中で、自分は病院のガウンを羽織り、治療を受けていました。
ko: 환자복을 입고 치료를 받는 꿈을 꾸었습니다.
zh_cn: 在梦里，你看到自己穿着病号服，被强行治疗。
